---
layout: post
title: " JDK环境的安装配置 "
categories: home
tags:  JAVA
       JDK
excerpt_separator: <!--more-->
--- 

JDK环境在linux环境下的安装，windows环境下的安装，MAC环境

<!--more-->
> WINDOWS

1. 在浏览器中输入 www.oracle.com，打开 Oracle 公司的官方网站。在首页的栏目中选择 Downloads 选项

2. 在转向的页面中选择 Java for Developers 选项。单击 Java for Developers 超链接，进入 Java SE 的下载页面。

3. 在页面的 JDK 下方单击 DOWNLOAD 按钮。在进入的 JDK 下载页面中包括 Windows、Solaris 和 Linux 等平台的不同环境 JDK 的下载链接。

4. 在下载之前需要选中 Accept License Agreement 单选按钮，接受许可协议。由于本教程中使用的是 64 位版的 Windows 操作系统，因此这里需要选择与平台相对应的 Windows x64 类型的 jdlo8u92-windows-x64.exe 超链接，对 JDK 进行下载.

5. 下载完成后，在磁盘中会发现一个名称为 jdk-8u92-windows-x64.exe 的可执行文件。双击该文件，打开 JDK 的欢迎界面.

6. 单击“下一步”按钮，打开定制安装对话框。选择安装的 JDK 组件.

7. 单击“更改”按钮，可以更改 JDK 的安装路径，如图 7 所示。更改完成之后，单击“下一步”按钮，打开安装进度界面.

8. 在安装过程中会打开目标文件夹对话框，选择 JRE 的安装路径，这里使用默认值。

9. 单击“下一步”按钮，安装 JRE。当 JRE 安装完成之后，将打开 JDK 安装完成界面.

10. 配置环境变量

    ```
    - 右键单击"计算机"图标，然后选择属性 -> 高级系统设置 -> 高级 -> 环境变量 -> 单击 "新建" 创建一个名为 JAVA_HOME 新的环境变量

    -> 输入路径JDK目录  -> 变量名称：JAVA_HOME -> 变量值：D:\Program Files\Java\jdk1.8.0_65 -> 下一步修改环境变量路径(Path)

    -> 添加到路径(Path)的前面(或后面或中间都可以) %JAVA_HOME%\bin;
    ```

11. cmd -> java






> MAC

1. 访问Oracle官网 http://www.oracle.com，浏览到首页的底部菜单
2. 点击“JDK DOWNLOAD”按钮
3. 选择“Accept Lisence Agreement”同意协议
4. 点击Mac OS X x64后面的下载链接
5. 下载完成后点击安装包，按提示即可完成安装
6. 在英文输入法的状态下，按键盘“Ctrl + 空格”组合键，调出Spotlight搜索，在这里可以快速启动终端，输入ter,然后回车，即可打开终端
7. 如果你是第一次配置环境变量，可以使用“touch .bash_profile” 创建一个.bash_profile的隐藏配置文件(如果你是为编辑已存在的配置文件，则使用"open -e .bash_profile"命令)
8. 输入“open -e .bash_profile”命令
9. 输入如下配置

    ```
    JAVA_HOME=/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.8.0_40.jdk/Contents/Home
    PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH:.
    CLASSPATH=$JAVA_HOME/lib/tools.jar:$JAVA_HOME/lib/dt.jar:.
    export JAVA_HOME
    export PATH
    export CLASSPATH
    ```
10. 使用"source .bash_profile"使配置生效，然后输入”java -version”，如果看到jdk版本为1.8则说明配置已经生效


> LINUX

第一种属于傻瓜式安装，一键安装即可（yum安装）；

第二种手动安装，需要自己去Oracle官网下载需要的jdk版本，然后解压并配置环境，整个过程其实很简单。

1. yum一键安装

- 首先执行以下命令查看可安装的jdk版本：

    `yum -y list java*`

- 选择自己需要的jdk版本进行安装，比如这里安装1.8，执行以下命令：

   `yum install -y java-1.8.0-openjdk-devel.x86_64`

- 等待安装完成即可,安装完成之后，查看安装的jdk版本，输入以下指令：

    `java -version`

2. 手动安装

    如果觉得yum一键安装不大好，其实可以手动安装的，个人建议还是手动安装更好，可以安装到想要安装的目录下，更能加深自己的体会。ok，接下里开始手动安装！

    - 去Oracle官网下载需要安装的jdk版本，我这里用的是jdk-8u181-linux-x64.tar.gz

    - 将该压缩包放到/usr/local/jdk目录下，jdk目录需要自己手动创建，也可以叫java，名字自己随意取（见名知意），然后解压该压缩包，输入如下指令：

        `tar zxvf jdk-8u181-linux-x64.tar.gz`

   - 接下来就该配置环境变量了，输入以下指令进行配置：

        `vim /etc/profile`

   - 尾部添加信息：

       ```
        export JAVA_HOME=/usr/local/jdk/jdk1.8.0_181
        export CLASSPATH=$:CLASSPATH:$JAVA_HOME/lib/
        export PATH=$PATH:$JAVA_HOME/bin
       ```
        注意：第一行的JAVA_HOME=/usr/local/jdk/jdk1.8.0_181 此处等号右边的是自己的jdk实际解压目录。如果不是该目录则需要改成自己的实际目录，其他不变。

   - 编辑完之后，保存并退出，然后输入以下指令，刷新环境配置使其生效：

        `source /etc/profile`

   - 查看jdk是否安装成功，输入指令java -version即可。

        `java -version`

